白熊登上了海岸，无所畏惧的漫步在冰原上，开始了一段艰苦的冒险经历。交配后的公熊已经履行了自己做父亲的责任，然而此时，母熊的传奇故事才刚刚开始。[ /N]在冬季三个月的漫漫长夜中，她一直躲藏在冰雪之下，当又一个春季的黎明发出召唤时，这些北极珍藏的珍宝，又重现身影。这个故事讲述了这些巨大的北极熊历时两年的生活，我们还将看到两只幼熊，他们必须学会在这个世界上最荒芜的地方生存。[P/N]在这座位于挪威北端与北极中点处的岛屿上，出现了一个令人恐惧的身影。在过去的这个冬季里，她一直漫游在冰块之间，以海豹为食，来增加体内的脂肪。另一只北极熊则在一个被厚厚的积雪覆盖着的山坡下度过了这个严冬。在过去的五个月中，母熊一直沉睡着，没有吃任何东西。当她从睡梦中缓缓醒来时，母熊测试了一下洞外的空气，以感知空气中危险的信息。强烈的阳光令她有些目眩。母熊十分费劲的爬出了洞穴，尽管她很饥饿，但她仍将留在这里。很快，我们就会看到令她禁食的原因。 这只小熊，三个月前出生时体重二十磅，现在正好奇的看着家门外这个陌生的世界。[P/N]和多数北极熊的幼仔一样，他是个双胞胎。在这个家庭的第一次出游中，母亲对两个孩子寸步不离。因为他们降生在一个危机四伏的世界。半数的幼熊在出生后的第一年里就夭折了，其中一些是被捕食的公熊杀死的。所以当小熊们玩耍时，母熊警惕的注视着四方。尽管阳光明媚，空气中却弥漫着一种令人难以信赖的春天的气息，母熊不能掉以轻心。[P/N]在巨大冰块的碰撞中，冰河出现了裂缝，北冰洋开始融化，现出了一个面目狰狞的群岛。在北极圈里内很深的位置上，斯瓦尔巴特群岛是北极熊春季活动的十字路口。由于纬度很高，这里的冬季从不轻易离去。今年岛上风雨交加，预示着一个痛苦的春季。[P/N]随着温度的上升，冰雪消融了。寒冷的再度降临，又使水降成了冰。整个雪原变成了一个巨大的溜冰场。北极熊一家也同样在于这个春天斗争着。为了重新启动她的适应系统，母熊在经历了这么久的进食后，重新开始活动。小熊们也在一旁走来走去。由于对刚才那场风雨依然心有余悸，小熊都躲在母亲那永远警醒着的庞大的身躯下。 当看到远方一头公熊的身影时，母熊就急忙召唤孩子们回家。不过正像在任何家庭里都能看到的那样，有些孩子并不那么听话。[P/N]幸而那头巨大的公熊并没有注意到她们。他正借助他的鼻子，搜寻他的猎物——海豹的踪迹。在他身后不远处，一只北极狐如影随形，期盼着可以获得一份免费的美餐。有时，一只北极狐会跟踪北极熊几英里之远。因为他们主要以北极熊的残羹为食。[P/N]斯瓦尔巴特岛周围的水流冰面上，出现了巨大的裂缝。海豹们会通过这些裂缝出来呼吸。那正是北极熊最喜爱的食物。海豹们趴在冰面上，显得格外惹眼。但他们同样十分警觉，不会因北极熊看似随意的接近而疏忽大意。 由于强劲的水流和水下的温泉阻止了裂缝处的水结成冰，海豹才得以安全的在北极熊周围游弋。[P/N]远在一英里外，母熊就已闻到了海的气息以及那里充足的食物。但在小熊们变得足够强壮，跑的足够快之前，她还不能解除禁食。 对小熊来说，他们花在洞穴中的时间越多，他们对未来无情的北极捕食者生活的准备也就越充分。但当他们依靠母亲的乳汁一天天的强壮起来时，母熊却因为无法捕食而日渐消瘦。很快她变不得不离开这个庇护所，去进行一次狩猎了。[P/N]“斯瓦尔巴特”的意思是寒冷的海洋。这是八百年前来这里的发现者们所起的名字。但事实上，尽管纬度如此之高，这里并没有想象中那么寒冷。斯瓦尔巴特群岛位于东北方向穿越大西洋的温暖的水流和北冰洋环流的交界处，因而拥有一个相对温暖的气候。这在同纬度地区是很少见的。[P/N]当我们的熊妈妈仍在岸上时，另一头尚无孩子的母熊正与公熊在海中嬉戏，他们是十分强健的游泳者，以巨大的前爪划水，以后爪掌舵。北极熊更喜欢冰面和海洋，因为他们是真正的海洋动物。[P/N]从北极熊一家真正的走出洞穴起，已经过去十天了，母熊再也无法忍受饥饿了。小熊们已经长的更为强壮了，并能在雪地上自如的活动，尽管偶尔还会掉回洞中。他们紧紧的跟着母亲，准备再在家门口散一次步。然而事实上，他们永远都不会再回到这个温暖的家了。从现在起，只有他们的母亲会站在他们的身旁，陪伴他们面对北冰洋上危险的生活了。[P/E]